Android 13 (lanzado el 15 de agosto de 2022, API nivel 33) profundizó en la personalización y la privacidad, llevando la evolución visual a un nuevo nivel con la expansión del Material You, que permitía aplicar los temas dinámicos no solo a los íconos de Google sino también a los de aplicaciones de terceros. Introdujo un panel de privacidad más detallado para visualizar el acceso a datos sensibles, la selección selectiva de fotos y videos en lugar de conceder acceso a toda la galería, y la gestión simplificada de notificaciones que requería permiso explícito de las aplicaciones para enviar alertas. Además, incorporó soporte nativo para audio espacial, códec Bluetooth LE Audio para mayor calidad y menor latencia, mejoras en la compatibilidad con tablets y plegables mediante una barra de tareas optimizada, y la posibilidad de transmitir mensajes directamente a dispositivos de pantalla grande.