Android Marshmallow (Android 6.0, API nivel 23), lanzado en octubre de 2015, abandonó el enfoque meramente estético para centrarse en la madurez funcional y la privacidad, introduciendo el modelo de permisos dinámicos que permitía a los usuarios conceder o denegar permisos individualmente en tiempo de ejecución. Incorporó Google Now on Tap, que analizaba el contenido de la pantalla para ofrecer información contextual, junto con el modo Doze, que optimizaba drásticamente el consumo de batería al detectar inactividad. También añadió soporte nativo para lectores de huellas dactilares mediante Android Pay, USB Type-C con carga rápida, y el administrador de vínculos de aplicaciones, sentando las bases para un sistema más seguro, inteligente y respetuoso con la autonomía del usuario.