Android Gingerbread (Android 2.3, API nivel 9 y 10), lanzado en diciembre de 2010, refinó la interfaz con un diseño más oscuro y minimalista, priorizando la eficiencia energética y el rendimiento en juegos gracias al soporte nativo para sensores como giroscopio y mejor manejo de gráficos. Introdujo el NFC (Near Field Communication), sentando las bases para pagos móviles, junto con la administración mejorada de memoria, soporte para cámaras frontales, y un teclado virtual más preciso con selección de texto mejorada. Además, incorporó descargas administradas, administrador de descargas y mayor control sobre aplicaciones en segundo plano, convirtiéndose en el sistema operativo insignia del exitoso Nexus S y estableciendo el estándar para la siguiente generación de smartphones.